（助手のスペイン語）
（看護師のスペイン語）
（男性のスペイン語）
〈いくつか確認します〉
（女性のスペイン語）
〈はい〉
（男性のスペイン語）
〈他言は？〉
（女性のスペイン語）
〈いたしません〉
（男性のスペイン語）
〈メディアにリークは？〉
（女性のスペイン語）
〈いたしません〉
（男性のスペイン語）
〈論文発表は？〉
（女性のスペイン語）
〈いたしません〉
（男性のスペイン語）
〈では 大統領に
忠誠を誓いますか？〉
（女性のスペイン語）
〈いたしません〉
〈再度確認します〉
（男性のスペイン語）
〈大統領に忠誠を誓いますか？〉
（女性のスペイン語）
〈医師免許がなくてもできる仕事は
一切いたしません〉
（スペイン語）
〈再度確認します〉
（女性のスペイン語）
〈さっさと切らせて！〉
（男性のスペイン語）
〈待て！〉
（靴音）
（テーマ曲／口笛）
（外科医１の英語）
〈開胸器(かいきょうき) もう少し広げてくれ〉
（外科医２の英語）
〈分かりました〉
（外科医１の英語）
〈心膜切開(しんまくせっかい) メッツェン〉
（外科医２の英語）
〈鑷子(せっし)ください〉
（アラーム音）
（麻酔科医の英語）
〈血圧60まで低下〉
〈出血点はどこだ？〉
（外科医１の英語）
〈吸引して！〉
〈ガーゼ！〉
（外科医１の英語）
〈出血点が見えてこない〉
（外科医２の英語）
〈凄い出血量です〉
（麻酔科医の英語）
〈血圧さらに下がってます〉
〈輸血はどうした？〉
（外科医１の英語）
〈早く輸血を！〉
（麻酔科医の英語）
〈大統領と同じＲＨマイナスの
血液がまだ届きません！〉
（外科医２の英語）
〈まだか！〉
（外科医１の英語）
〈限界だ……〉
（高官２のスペイン語）
〈オペを続けてください〉
（外科医１の英語）
〈輸血できないのに
これ以上は無理です！〉
（靴音）
（護衛官のスペイン語）
〈誰だ？〉
〈大門未知子〉
（未知子のスペイン語）
〈どいて 邪魔〉
（高官１のスペイン語）
〈下がれ！〉
（外科医１の英語）
〈なんだ君は？〉
（未知子の英語）
〈どいて 邪魔〉
〈ＲＨプラスでいいから
持ってきて〉
（未知子の英語）
〈術式変更〉
〈胸骨正中切開(きょうこつせいちゅうせっかい)するよ〉
（外科医２の英語）
〈何言ってるんだ！〉
〈説明してる暇ない〉
（未知子の英語）
〈メス〉
〈何するんだ〉
（外科医２の英語）
〈やめろ！〉
（外科医１の英語）
〈勝手なことをするな！〉
〈左室破裂(さしつはれつ)〉
（未知子の英語）
〈損傷部位を修復後 このまま
オフポンプ冠動脈(かんどうみゃく)バイパス〉
（未知子の英語）
〈グラフトは内胸動脈(ないきょうどうみゃく)を使用〉
〈無茶だ！〉
（外科医１の英語）
〈出来るわけない！〉
（スペイン語）
〈大統領は助かりますか？〉
（未知子のスペイン語）
〈このまま何もしなければ死ぬ〉
（外科医１の英語）
〈いや オペしても
死んでしまうぞ〉
（外科医２の英語）
〈危険すぎる〉
（麻酔科医の英語）
〈無理だ！　やめるんだ〉
〈なんとしてもロルダン大統領を
治してください〉
（高官１のスペイン語）
〈五時間以内に〉
〈五時間？〉
（未知子のスペイン語）
〈無理〉
〈五時間後に大統領が国民の前で
スピーチをしなければ〉
（スペイン語）
〈この国は転覆する〉
〈やってもらう〉
（未知子のスペイン語）
〈断ったら？〉
（スペイン語）
〈残念だが
その選択はありません〉
（未知子）はぁ…
最悪
〈五時間しかないの〉
（未知子の英語）
〈私の手は二本しかないんだから〉
〈手伝って〉
（未知子の英語）
〈早く！〉
（未知子）
〈メッツェン〉
（未知子のスペイン語）
〈私 失敗しないので〉
（神津(こうづ)比呂人(ひろと)）
成功率や生存率が低く—
術式が確立されていない
危険なオペにも
臆することなく
挑戦する医師たちがいる
彼らは—
敬意と皮肉を込めて
こう呼ばれている
命を天秤にかける悪魔の外科医
（比呂人）またの名を—
“ドクターＸ(エックス)”と
そんな外科医がいたら
地獄に堕(お)ちればいい
（呼吸音）
（外科医１の英語）
〈神業だ〉
（高官１のスペイン語）
〈ロルダン大統領は—〉
〈間もなく国民の前に
姿を見せることができそうです〉
〈早速ですが〉
（神原(かんばら)晶(あきら)の
スペイン語）
〈メロンです〉
（スペイン語）
〈請求書です〉
ワオー！　オーオー！
ハハッハ
キャー キャー！
（高官１のスペイン語）
〈ドクター大門は 我々が
日本まで無事に送り届けます〉
（スペイン語）
〈この国に愛と平和を！〉
（晶）いただきましたー！
（未知子）あーっ 生き返った
（未知子の咳）
（軽快な足音）
（未知子）ん？　あれ 晶さん？
晶さん！
晶さん？
ねえ！　晶さん！
ねえ！
あっ なんだ…
何すんのよ!?　やだ…
やーだ ちょっと！
何すんの 放して！　放せよ！
あき… 放し… 晶さん！
あーきーらー！
（ナレーション）これは
一匹狼の女医の話である
超高齢化が進む日本では
命のやりとりをする
医療現場の改革が急がれていた
（院内アナウンス）ただ今より
海老名(えびな)病院長による—
院長回診を行います
（海老名 敬(たかし)）
あ どうも おはよう フフッ
おはよう フフッ
（海老名）あ 入院？
へい いらっしゃい
チェンジ･アンド･チャレンジ
だからね
（加地秀樹）
なんか俺 恥ずかしいわ
（原 守(まもる)）
魚屋じゃないんですから
完全に舞い上がってますね
おー！　元気そうになったじゃん
オーライ　いらっしゃいませ！
（ナレーション）だが かつて
“白い巨塔”と呼ばれた大学病院の
旧態依然とした体質は変わらず
馴れ合いと忖度(そんたく)によって選ばれた
リーダーは頼りにならず
組織は劣化の一途を
たどっていた
（蛭間(ひるま)重勝）グーテンモルゲン
（一同）おはようございます
（蛭間）この厳しい時代にね
わたくしの志を継いで
この東帝大学病院を
守っていってくれるのはね
海老名君
あなたしか いませんよ
ハッ 光栄至極に存じます
（蛭間）
あなた ヒゲ生やしたんだ
はい　真似して
生やさせていただきました
光栄至極に存じます
あー　似合ってるよ
あ… 光栄至極に存じます
（蛭間）あー いやいや
いいね いいね ヘヘヘッ…
一丸となって—
この東帝大学病院新院長
海老名君
支えてやってくださいね
御意！
（一同）御意！
（東村 練(れん)）ギョ… ギョイ？
一応 みんなに合わせて
はい
（一同）御意！
ギョイ
あー いい感じで…
（ドアが開く音）
（海老名）あー ご苦労さま
（原）病院長ともなると
お祝いのお花も豪華ですねー
（加地）そうだな
（百合子）すべて 蛭間会長に
お祝いの胡蝶蘭です
あーそう
じゃあ そのへんに置いといて
（秘書たち）御意
-（加地）やっぱりな
-（原）ですよね
まあね　しょうがないよね
（菊美）失礼します
海老名病院長
能登漢方薬品様から
お祝いのお花です
（海老名）おー ほほっ
-（加地）ちっちゃ！
-（原）加地先生
能登さん 義理堅い
会長　能登漢方薬品さんから
いただきました
あー いただいたの
あー ちっちゃい
（海老名）はい ちっちゃい
ちっちゃい　よかったじゃん
-（海老名）えー かわいいです
-（蛭間）あー
（蛭間）ちっちゃい
（アナウンサー）
ウニカ共和国の
ロルダン大統領が
23日 大統領官邸で…
（蛭間）あれ？
ロルダン大統領ってさあ
朝のニュースで
危篤だって言ってなかった？
（原）危篤は おそらく
反政府軍が流した
フェイクニュースでしょう
（加地）
こんなピンピンしてますからね
ピンピンだもんね もうね
（ノックの音）
（海老名）はいはい
（比呂人）
フェイクニュースじゃありません
極秘ですが どこかの外科医が
多額の報酬でオペをして
回復させたそうです
オペ開始から復活まで５時間で
（海老名）たった５時間で？
あり得ないだろ
ていうか君 誰？
（蛭間）ヘンなズボンはいて…
研修医か？
（原）あのね
ここは偉い先生たちの部屋だから
（加地）百年早いよ
（比呂人）電話が鳴ります
（携帯電話の着信音）
研修医じゃなくて霊能者か！
-（海老名）な… 何者(なにもん)だ 君
-（原）くせ者
（比呂人）出れば分かります
あ もしもし
蛭間でございますが…
あ 理事長　どうも
はい
あーあー はい
了解でございます
御意でございます
-（蛭間）席を空けて
-（海老名）はい？
席を 空けて差し上げて
はい？
（氷室 淳(じゅん)）
ありがとうございます
今回の
海老名病院長昇進について
理事会で不信任決議案が通り
人事をやり直しました
こちらが新しい…
研修医でも霊能者でも
ありません
病院長の神津です
（氷室）神津比呂人
新病院長は外科医のみならず—
エビデンス･ベースド･メディシンの
プロフェッサーでもあります
（蛭間）はあ… なんか
おっしゃってる後半のほうは
分からなかったですけど
でも病院長としては
ちょっと若すぎませんか？
（比呂人）組織の若返りのために
僕が選ばれました
蛭間会長は 名誉会長として
名前は残しますが
名誉会長？
お飾りですから
報酬は奉仕ということで
てことは ノーギャランティ？
（原と加地）タダ？
他の高齢の先生たちは全員
集団自決を
-（原）集団自決!?
-（加地）なんてこと言うんだよ
（比呂人）もとい
集団辞職してもらわなきゃ
人件費が膨れ上がり
病院経営が立ち行かないところまで
来ていますよ
現実を冷静に
受け止めてください
ね？
（ナレーション）
その危機的な日本の医療現場に
現れたのがフリーランス
すなわち
一匹狼のドクターである
（未知子）は… 放せよ！
ア… アーッ！
痛い痛い！　痛(い)ったいよー！
なんだよー！
アー… あ！
ここ どこ？
あ！
ちょっと！　ちょっと待って！
ああ… ふざけんじゃねえよ
バッカヤローッ！
どうしよう…
ああ…
うわあ…
はぁ…
はぁー
（森本 光(ひかる)）なんだ あれ…
あー
お腹すいたー
お腹すいた…
ちきしょー！
お腹すいたぁー！
（ナレーション）
たとえば この女
群れを嫌い
権威を嫌い 束縛を嫌い
専門医のライセンスと
叩き上げのスキルだけが
彼女の武器だ
（森本）嘘…
大門先生!?
（ナレーション）
外科医 大門未知子
またの名を“ドクターＸ”
（森本）いったい どうして
ああいうことになったんですか？
シュールすぎて
目ぇ疑いましたけど…
ヘリコプターから
落ちてきませんでしたか？
（未知子）ん… んっ
ショックで日本語 忘れますよね
生ビール
しゃべった
-（森本）生ビールお願いします
-（店主）はいよ
-（店主）生 ２丁！
-（店員）はいよ
（森本）にに… ２丁!?
あーっ
こんな所で大門先生に会うなんて
これも何かの縁ですね
実は僕 ２年前に腹部大動脈瘤(だいどうみゃくりゅう)で
ステント手術 受けたんです
忙しすぎて無理したかなって
実家のある銚子に戻ってきて
こっちのホスピタルで
のんびりと働いてたんですよ
（未知子）はぁー
大門先生は出身どこですか？
呉
くれ？　ああ 広島の…
くーっ
ねえ 誰だか知んないけど
お金ないから払っといて
えっえっ 僕ですよ　森本です
森本光ですよ
忘れちゃったんですか？
えっ？
あ… あいつ！
あいつの命
救ってやったのに…
（森本）えっ
ロルダン大統領のことですか？
すみません
（店主）大統領の命
救ったんだってさ あの人が
（客１）あー？
そんなわけねえだろ
-（客２）このお姉ちゃんが？
-（未知子）ごちそうさま
（客の笑い声）
大門先生なら あり得る
あ…
（氷室）ここ最近は 小児科の
診療収入が減少していますね
（比呂人）分かりました
ＫＰＩの見直しを行い…
ＫＰＩの見直しを行い
診療科長に—
原因検証と改善策の提案を
お願いしてください
（氷室）承知しました
（大間正子）
あれが新しい病院長…
この芋虫みたいな行列は？
ちょっと 芋虫って…
あのね 病院長ね
この院長回診っていうのはね
外科医局の威厳を示す
もう重要な業務だからね
よく覚えといてね
芋虫にも劣る
無駄パフォーマンスですね
ちょっ 無駄パフォーマンスとか
言っちゃったよ これ
（原）痛い痛い
タイパよく働いてください
えっ… なにパ？
-（加地たち）御意！
-（東村）出た ギョイ
（海老名）なにパっつった 今
な… なにパ？　なにパって？
（東村）ギョイ…
ギョイって なんですか？
いや そんなことよりさ
なにパっつった 今
-（東村）タイパです
-（海老名）タイパって何？
タイパはタイパです
そんなことより
ギョイって なんですか？
ギョイ？
ギョイって なんだ？
（神津 多可人(たかと)）日本は今や
パンチドランカー状態です
経済低迷の象徴となってしまった
日本が立ち直る道は何か？
未来の人類が何を必要としているか
予測することです
第一歩として 我が社は
全く新しい医療ロボットを開発し
来月 全世界に発表します！
（拍手）
（森本）比呂人には
双子の弟がいるんです
弟の多可人君は—
地元では“車椅子の神童”って
呼ばれてました
（正子）車椅子の？
（森本）足が不自由なんです
頭がめちゃくちゃ よかったんで
大学行かずに起業しましたけど
これです
比呂人は地元の後輩なんです
まあ弟みたいに面倒見てました
（原）双子の弟は
金儲けの天才で
兄は出世の
天才ってわけか
はいはい
どうせ弟の金使って
理事たちに賄賂ばらまいたんだろ
兄弟そろって ふざけんなよ！
（正子）あんなヨソ者に
負けないでください 元院長！
（原）大間君 その呼び方！
いや 大丈夫だよ
いい夢見させてもらったけどさ
俺 肩書とかさ
気にしないからね
じゃあ 今夜はとことん飲むべ！
元院長！
-（原）だから その呼び方！
-（海老名）大丈夫だっちゅうの
（森本）あーあーあー…
（海老名）なあ なあ
俺は病院長だったのよ お前
（正子）あ おめえも飲めえ
（携帯電話の受信音）
-（森本）あ… 結構です
-（正子）飲め飲め
-（東村）病院長からメールです
-（森本）えっ？
（海老名）何が病院長だよ
偉そうによ！
（加地）もう勤務時間外だぞ！
読みますよ
“外科医局の皆さん
手術室の稼働率が悪すぎます”
“明日から…”
“24時間 オペの
シフトを入れます”
-（海老名）なんだと？
-（加地）なんだと!?　もう
なんですか？
“１日15時間
働きたくない先生は”
“今夜０時までに辞表を
送信してください”
15時間…？　死んじゃいます
医者を殺す気かよ
なーに考えでんだ
クソ病院長！
（海老名）
上等だ 辞めてやろうぜ！
（加地）野郎！　俺も辞めてやる！
（原）辞めてやる！
どうぞ辞めてください
へば あんたも辞めれ！
-（正子）早く辞めれ！
-（森本）辞めませんよ
-（加地たち）やああっ！
（蛭間）ロン
チンロウトウ
-（晶）オーッ!?
-（城之内(じょうのうち)博美）えー!?
-（雀野義人(すずのよしと)）お強いですね
-（博美）ほんと！
いつもさ とんでもない手術代
巻き上げられてるんでねえ
今回は勝たせていただきました
もう勘弁してくださいよ
これもうハコテンですよ
-（蛭間）オーマイガッ！
-（博美）ハハッ
（蛭間）じゃあ
お願いがあるんですけどね
-（晶）なんなりと
-（蛭間）はい
大門未知子さんを
私にください
蛭間さん　奥さん
いらっしゃるじゃないですか
いますよ もちろん
私は大門さんをねえ
妻に望んでるわけじゃございません
-（博美）そうなんだ
-（蛭間）ええ
ただね
えっ？
（蛭間）
今度の東帝大病院長にね
ひと泡 吹かせてやれんのは
大門さんだけなんですよ
ものすごーく若い病院長が
来たそうですね
ろくでもない改革を
推し進めててねえ
医者を医者とも思わない
あのバカ院長に
ガチンコで勝負できるのはさ
大門未知子しかおらんのよ
報酬は いくらでも
お支払いしますんでね
いやー ありがたい
お話なんですが
未知子 行方不明なんですよ
あ？
-（博美）大門さん 自由だからねぇ
-（晶）ねえ
-（蛭間）早(はよ)う呼ばんかい！
-（晶）え？
チンロウトウの貸しも
あるんやで
お… ああ…
どうなんじゃい！
（比呂人）日本の大学病院は
オワコンです
優秀な医者は
みんな高い報酬で海外へ行って
残ってるのは老人と
やる気のないクソ医者ばっかりだ！
僕はそうは思わない
日本にも すごい医者がいるよ
あ 例のロルダン大統領の
命を救ったのも
日本の医者で
（比呂人）
先輩 知ってるんですか？
ロルダンのオペした医者
多分 彼女しかいないと思う
うーん
なんていう医者ですか？
（比呂人）
３分の１が退職願を送信し
病院を去りました
残った皆さんには
15時間 働いてもらいます
（一同）御意…
-（海老名）御意
-（原）はい
ゆうべの勢いは
どうしたんですか
（氷室）では
オペのシフトを送信します
（一同のざわめき）
（東村）え？　これは… 休めない
（医師）無理だろう
（蛭間）勤務医は悲しいね
あなた方に代わって
私から こちらに
抗議しましょうか？
（海老名）御意！
（蛭間）ねえ
あなたみたいな人はね
サイコパスっていうんですよ
-（比呂人）サイコパス？
-（蛭間）うん
そんなに褒められても
褒めちゃいませんよ あなた
おい お前 ふざけてるのか！
（蛭間）組織というものを あなた
ほとんど分かっちゃいませんね
この東帝大学病院を ここまで
育てた私から言わせればね
組織というものはね…
そういうマッチョな体質から
変えましょう　ね？
“ね”って言いやがって
（海老名）それが名誉会長に対する
態度か！　ね！
（比呂人）この会議自体
大勢が集まって
ギョイギョイ言ったり
だらだら演説したり
最悪の無駄
でしょ？
“でしょ”だって
“でしょ”もダメでしょ！
（靴音）
（ドアが開く音）
デーモン
…って 誰？
（蛭間）大門未知子君
あなた行方不明だと聞いて
心配しとったんだよ
私のために来てくれたん？
（森本）あ 蛭間名誉会長
違うんです
大門先生を呼んだのは…
-（森本）神津病院長です
-（蛭間）え？
あなたが大門先生ですか
お待ちしてました
あー あの
この人は そういうのは
いたしませんよ ほんとに
私とねえ 大門未知子君は
旧知の仲ですからね
それから この人の
マネージャーの その
メロンマネージャーもね
（比呂人）メロン？
（蛭間）メロン そうメロン ハハッ
マネージャーも
もうすぐ来ます
私の条件は１つ
月200件 オペしてくれますか？
-（未知子）月200オペ？
-（蛭間）ああ…
いたします！
（東村）は？
-（蛭間）あー… あーあ
-（東村）200？
（ドアが開く音）
（晶）ほー！　未知子！
今まで どこ
ほっつき歩いてたの！
なんとか言いなさい！　くーっ
あ… つい取り乱して
失礼しました
あー 皆さま
ご無沙汰しております
（一同）ご無沙汰してます
（晶）蛭間名誉会長
こないだは どうも
（蛭間）どうもありがとうね
ハハハッ 大丈夫？
（晶）ああ 大丈夫です
新しい病院長で
いらっしゃいますか？
（比呂人）はじめまして
（晶）ご挨拶が遅れまして
神原名医紹介所の
神原と申します
では 大門未知子の
勤務条件を述べさせて…
いたしません！
（晶）え？
誰 この人？
こんなジーサン 知らない
（晶）未知子！
え… え 失礼しました
えー 改めまして えー では
大門未知子の勤務条件を…
（未知子）いたしません！
はぁ…
（未知子）どうでもいいけど
何 このメンツ？
（原の咳）
（未知子）汚い キンちゃん
-（原）守！　原守！
-（加地）どうでもいいわ
めちゃくちゃストレスが
たまってんだから
-（加地）麻雀ぐらいさせろよ！
-（未知子）うっさいなあ
まあまあ 加地先生
次のオペ 夜中の０時からですから
あのサイコパス
追い出してくれよ！
このままじゃ
過労で死んじゃうよ
-（未知子）うるさいなあ
-（博美）ねえ それより 大門さん
ずっと どこに行ってたのよ
晶さん 心配してたよ
なわけないでしょ
このジーサンの本性が
やーっと分かったから
（博美）ちょっと ねえ
何があったのよ
私を見捨てて逃げたんだよ
“晶さーん！”
って叫んだのに シカト
スキップしてルンルンで
こっちはさ ヘリコプターに
無理やり乗せられて
海に落とされて
死んじゃうかと思った
なんでカタギの外科医が
そんな目に遭うんですか
ま お前はカタギじゃないもんな
デーモンだもんな
よく生きて帰ってこれたわね
（未知子）ふんっ
ベンケーシー　ギャノン
ジーサンの顔なんて
二度と見たくなかったけど
お前たちに会いに
帰ってきたんだニャー
ニャニャニャー
ニャンニャカニャンニャンニャー…
（博美）ねえ もしかして
晶さんさ
大門さんのＳＯＳ
聞こえなかったんじゃない？
いや 近頃ね
晶さん 耳が遠くなっちゃってて
呼んでも聞こえない時が
あんのよ
ほら！
ほら 目も霞んじゃってるし
そうなのよ
少しは いたわってね
さっそく 未知子 ロン！
国士無双 わっ
-（加地と原）ワオ！　ワオ！
-（博美）イヤー！
-（加地と原）ワー！
-（未知子）あー！
文無しなのに？
ほら！　だから このジーサンは
こーゆー奴なんだよ！
-（加地）やめろ！
-（博美）キャー！
（ドアが開く音）
（比呂人）やっと見つけたよ
とっくに医者は辞めてたけど
まだ生きてたよ
（晶）ハハッ 久しぶり
うん
はい
はい…
あー そう
何かあったら 連絡して
お願いします
今日 あと何件？
（東村）あと３件　幽門側(ゆうもんそく)胃切除
胆道バイパス術　Ｓ状結腸(けっちょう)切除です
海老名先生は
どこに行ったんでしょう？
（原）またトイレで
昼寝でもしてるのかな
（加地）そのまま
寝かしといてやれよ
（東村）次のオペまで
時間がないんです！
（加地）うっせえなあ
ねえ こっち終わったから
代わろうか？
助かります！
はーい
-（加地）なんだよ あれ
-（原）なんか腹立つ
（加地）あったまくる…
なんで あいつだけ
ギンギンなんだよ
（原）これに なんかヤバいもん
でも入ってんじゃないですか？
（加地）ちょ 飲んでみ
-（原）怖い
-（加地）なに？
-（原）加地先生 怖い
-（加地）なんだよ お前
（原）怖い
あまー！
（森本）みんなの体のことも
考えてくれ
これじゃ いつ医療事故が
起きても おかしくない
（比呂人）手術室の稼働率は
倍になりましたよ
若くない先生は音(ね)を上げてる
先輩には言いますけど
50オーバーの外科医は
いなくなってほしいんです
特に教授連中はゴミですよ
（森本）ゴミとか言うな
（ドアが開く音）
（森本）海老名先生
ちょちょ…
ダメですって 海老名先生
はぁ…
（森本）海老名先生
さっきは比呂人が すみません
（海老名）森本君も
50過ぎた医者は
ゴミだと思ってんでしょ？
（加地）お前は
病院長とズブズブだかんなー
外科部長昇進おめでとう
（博美）オペの前に
揉めるのやめて
終わってから 取っ組み合いでも
なんでもどうぞ
ねえ ちょっと あんた
大丈夫？
平気です
-（未知子）検査しよう
-（博美）えっ 今から？
（戸田結衣）執刀医が
いなくなっちゃいます
-（未知子）誰か代わって
-（森本）大丈夫ですって
うっ！
ほら
-（海老名）森本君！
-（加地）おい 大丈夫か？
（原）どうした!?
-（未知子）ステントが動いたかも
-（原）え？
大動脈瘤破裂の恐れ　緊急オペ！
-（原）森本君 しっかりしろ！
-（加地）俺がオペしよう！
（戸田）先生たちは
他の患者さんのオペが！
-（博美）エコー準備して
-（戸田）はい
-（未知子）早くオペ室へ
-（原）ストレッチャー！
-（戸田）はい！
-（博美）ありがとう
（海老名）
大門 俺がオペする！
は？
（博美）血圧102の75
心拍数63でサイナス
（未知子）急ぐよ
（博美）ねえ 助手は海老名先生と
研修医だけ？
-（博美）大丈夫なの？
-（海老名）大丈夫だよ 任せろ
（海老名）ただ今より 森本光君の
人工血管置換(ちかん)術を行います
-（未知子）メス
-（与野華子）はい
-（未知子）モノポーラ
-（与野）はい
（氷室）森本先生は
病院長と同郷とか
ご心配ですよね
（比呂人）いや
あの人のオペ 見ておきたくて
へー
オバサン 速いな
（未知子）左腎(さじん)を後腹膜(こうふくまく)から剥離
-（未知子）メッツェン
-（与野）はい
-（未知子）術野 広げて
-（海老名）はい 了解
-（海老名）ツッペル鉗子(かんし)
-（与野）はい
-（東村）あっ 鑷子(せっし)ください
-（未知子）邪魔
-（東村）あっ すいません
（未知子）左腎を脱転(だってん)
尿管を牽引(けんいん)して
（東村）あ… はい！
あっ！
（アラーム音）
-（海老名）何やってんだ お前！
-（東村）すいません！
-（未知子）さっさと吸引！
-（海老名）すいません！
（海老名）俺じゃないよ
-（博美）輸液追加！
-（与野）はい！
もう見学 いいんですか？
（アラーム音）
（博美）血圧65に低下！
（海老名）大門 どうするよ
あ？　死んじゃうよ！
-（未知子）うるさい！
-（海老名）すいません
（博美）血圧62切った！
（東村の泣き声）
（未知子）患者は
涙も流せないんだよ！
（東村）すいません
（靴音）
（東村）病院長!?
（未知子）損傷部位確認
６－０ポリプロピレン
（与野）はい
（比呂人）経腹膜(けいふくまく)アプローチに
変更しましょう
（未知子）無理
術後の腸管麻痺(ちょうかんまひ)が怖い
（比呂人）小切開(しょうせっかい)にすれば
腸管への影響は最小限で済みます
私が手伝います
どいてください
（海老名）すいません
-（比呂人）鑷子
-（与野）はい
（比呂人）それに腎動脈の損傷が
激しすぎて 時間がかかりすぎます
腎動脈の血管置換は
細胞製(さいぼうせい)人工血管を
使ってみたら いかがですか？
（未知子）そんなもん
どこにあんの
あったら とっくに使ってる
（戸田）神津病院長
お待たせしました
（比呂人）弟の会社が開発した—
バイオ３Ｄプリンタで作った
細胞製人工血管です
（未知子）オーケー
やってみよう
-（未知子）クーパー
-（与野）はい
（比呂人）血管吻合(けっかんふんごう)サポートします
ブルドック鉗子
（与野）はい
（未知子）損傷部位摘出
ルーペ下げて
（看護師）はい　失礼します
-（未知子）メッツェン
-（与野）はい
（比呂人）視野展開(しやてんかい)します
（比呂人）置換は ここから
ここまでで いいですね？
（未知子）そう
こっちはいいから
人工血管 サイズ調整して
-（比呂人）了解です　クーパー
-（与野）はい
キモチイイー！
サイコー！
（未知子）サイコー
-（博美）はぁー
-（未知子）ふーっ
（未知子と博美の笑い声）
メロンです
請求書です
月200オペの激務につき
特別料金になっております
（氷室）失礼
これは いくらなんでも…
（比呂人）分かりました
すぐに振り込んでください
承知しました
（晶）ありがとうございます
（比呂人）大門先生を
正式に雇いたいんです
契約金は
いくらでも お支払いします
（晶）神津病院長は
東帝大の赤字をなくすために
呼ばれたと伺っていますが
大門未知子は
コスパが悪いですよ
（比呂人）
病院の金は使いません
神原さん
私の弟をご存じですか？
メディアによく登場なさってる
弟さんのことでしたら
（比呂人）弟は
大門先生のような
スーパードクターの
コピーロボットを作るためなら
いくらでも投資すると
言っています
人類が火星に移住する時も
ロボットドクターなら
何台でも連れていけますから
お金儲けの天才の
弟さんがいらして
うらやましい
会ったことないですか？
弟の多可人に
私が？
なぜ…
うちの紹介所は火の車でして
でも 大門未知子は
いくら積まれても売りません
失礼します
（戸が開く音）
（未知子）指先が冷えちゃって…
（博美）私 足先だよ
もうちょっと…
（未知子）ていうかさ
あのサイコパス いい腕してんのよ
（博美）えっ 珍しいね
大門さんが認めるなんて
（未知子）そう？
わっ！　一卵性か
（未知子）そっくり
（博美）
あ？　あ ほんとだ
（晶）未知子が あんな年下の
イケメンドクターに弱いとはね
腹黒いジジイより
よっぽどマシ
（博美）２人とも
いつまでケンカしてんの
-（博美）はい
-（未知子）あ サンキュー
-（博美）んっ
-（未知子）っしー！
かんぱーい
（未知子）ん？
なんじゃ これ!?
（博美）えっ 何これ
ノンアルコールじゃない？
晶さん 勘弁してよー
あら 間違えて
買ってきちゃった
わざとじゃない？
ぼったくり！
（博美）老眼と白内障の検査
早くしたほうがいいよ
ボケちゃったんじゃない？
ボーケ ボーケ
うるさいわね！
トシとったら
みんな こうなるのよ
未知子も博美も
あと20年たったら ガタガタよ
-（未知子）なんかムカつく！
-（博美）心配して言ってんのに
（晶）老いさらばえて
死んでいくのは
私たちのＤＮＡに組み込まれた
最も優れたプログラムよ
でも なんだか私…
ずーっと死なない気がするのよ
（未知子と博美）ハア？
（未知子）図々しいにも
ほどがあるわ
（博美）
もう心配してあげなーい
（未知子）クソジジイ
クソジジイ
あ なんか飛んじゃった
ごめんごめん
-（未知子）飛んじゃった これ
-（博美）なんだよ それ
あーあ
医局に もう俺の居場所ないな
そりゃあ 若い医者のほうが
コスパはいいし
俺たちも そろそろ
世代交代なのかなあ
なあ
人間の５大欲求とは なんだ？
（加地）
食欲と性欲と睡眠欲と… ん？
（原）あと２つは えーと…
権力欲と 私利私欲だ
あー！　しゃ！
あの若造！
絶対 東帝大病院長の座
取り返してやるからな！
御意！
蛭間名誉会長は
なんだか
ずっと死なない気がします
♪ 唯一無二
♪ 並ぶ山はなし
♪ 風は後追いしかせぬ
♪ 我が道を行け
♪ 東帝 東帝 東帝 東帝
♪ 誇り高き我が母校
♪ 唯一無二
（拍手）
（海老名）おお… オッ！
♪ 東帝…
（比呂人）
データ取らせてください
バイオ３Ｄプリンタを使った
細胞製人工血管置換
今度の学会で
発表したいんですよ
役に立てて嬉しいよ…
（比呂人）大門先生って
何者なんですか？
先輩 ここの医局で
一緒に働いてたんですよね
ああ
彼女と神原晶は
どういう関係なんですか？
なんで そんなこと…？
彼女のオペの腕は想定外でした
どこで あんなスキルを
身につけたのか気になって
すまない　ペンタゾシン
30ミリ足してくれないか
（比呂人）
あとでナースに言っときます
（未知子）気分どう？
（森本）ああ…
まだ痛むよね
ペンタゾシン30ミリ足すよ
大門先生…
先輩　この体じゃ
メスは握れませんね
退院したら ゆっくり実家で
静養なさってください
（森本）ハッ もうお払い箱か
手術受けたばかりで
言う資格ないけど
もっと手術をして
もっと人を助けたい
なんだか
前より強く そう思うんです
僕には それしかできないから
（未知子）大丈夫
リハビリ頑張れば
ひと月でメス握れる
（森本）え… 本当ですか!?
そういうオペしたから
あのサイコパスと
大門先生…
失敗しないので
はぁ…
すいません あの
ちょっとお聞きしたいんですけど
この辺りで大門診療所って
聞いたことありますか？
（男性）大門診療所？
知らんのぉ
そうですか
ありがとうございました
（森本）すみません あの
ちょっとお聞きしたいんですけど…
（森本）ありがとうございます
すみません
（音戸(おんど)サトル）大門診療所は
とっくに潰れとるけえ
もう なんも残ってないよ
（森本）そうですか…
（音戸里美）大門先生が
病気で亡くなってから
病院 閉じたんよ
その家に 未知子っていう女の子が
いたと思うんですけど
ご存じないですか？
（里美）あー
ちいと聞いてみるけぇね
あんた 刑事さんか
なんかかいのう？
いえ　医者です
お医者さんか　見えんね
はぁ…
おった？　ああ ほうね
あっ お兄さん！
知ってる人おったよ
えっ!?
（森本）わざわざ
ありがとうございます
（瀬戸美穂）いえいえ
（毛利なつき）
未知子とは中学以来
会っとらんけえ
（美穂）未知子
なんか
やらかしよったんですか？
（森本）やらかしたりしません
僕は元同僚で
大門先生に手術してもらって
このとおり元気になったんです
（なつき）じゃあ
なんで調べとるん？
大門先生を尊敬しています
あんな すごい外科医には
なれっこないけど
なんでもいいから
知りたいんです
（なつき）びっくりじゃ
（美穂）あの弱虫が
すごい外科医になっとるなんて
信じられん
キャー！
（先生）あー
そっちもおったか？　あっ
（生徒）未知子！
つかまえてくれ　早う！
早うしてくれ！
（カエルの鳴き声）
どうしたんじゃ？
大門 授業じゃけぇ
お前も ちゃんとやらにゃあ
-（未知子）はい
-（先生）うん
（先生）あ… 遊ぶな 遊ぶな
おい 離しんさい
-（美穂）未知子？　大丈夫？
-（なつき）先生 未知子が…
（先生）おいおい…
どうしたんじゃ？
（森本）大門先生と同じ医大に
いらしたそうですね
（河野明彦）ええ　いやー
大門君が外科に進むとは
思わんかったですよ
（森本）子供の頃は 解剖とかも
苦手だったって聞きました
（河野）まー 医大でも
実習のたびに つらそうで…
外科は無理じゃろう
思うとりました
（教授）黙祷
（教授）大門
講義どおり やってみろ
（未知子）はい
（メスが落ちる音）
（教授）
おい 大門… 大門？
Ｓ２区域の摘出をする　メッツェン
（看護師）はい
（嘔吐する音）
（未知子）ハァハァ…
（河野）向いとらんと
自分でも よう分かっとったけど
お父さんの跡を継ぐために
必死に頑張ったんじゃろう
あー お父さんが亡くなって
大門診療所も潰れてしもうて
東帝大の医局には馴染めんで
苦労しとったみたいです
（森本）今の大門先生からは
想像もできません
あのー 大門君 そがいに
立派な医者になったんですか
あんなに すばらしい外科医
僕は他に知りません
ほー ハハハッ そうですか
えー あの頃は おとなしゅうて
目立たんかったけど
人一倍 頑張り屋で…
うん
弱いもん ほっとけん
やさしい子じゃったけぇ
（未知子）怖かったね
（未知子）もう大丈夫じゃけ
（カエルの鳴き声）
生きるんじゃ
元気でね
（森本）
ご無沙汰してます 毒島(ぶすじま)先生
帝都医大第三分院で
お世話になった森本です
（毒島隆之介）ああ 森本君
えー こんなとこまで
どうしたの？
（未知子）肝静脈(かんじょうみゃく)剥離
モスキートペアン
（戸田）はい
（比呂人）
先輩 どうしたんですか？
（森本）最初から天才の
外科医なんて いないんだな
（比呂人）え？
誤解してたよ
大門先生は
ごく平凡な… というより
落ちこぼれの研修医だった
父親は東帝大内部の
権力争いに巻き込まれて
開業していた病院を潰され
失意のまま亡くなった
彼女も東帝大の医局を
弾き出されたそうだ
でも なんでキューバなんか
行ったんでしょうね
キューバのクバナカン医科大学に
父親の親友がいたそうだ
（毒島）その外科医のもとで
彼女 オペの腕を磨いた
すさまじい数の手術場を
渡り歩き
血ヘドを吐くように
努力をして… そう
彼女は今の大門未知子になった
その外科医って
神原晶ですか？
あの人 昔
医者やってたとかって…
そうだ
今の大門先生をつくったのは
神原晶さんだ
あー
んー
（比呂人）どうも
大門先生にオペしてもらいたい
患者がいるんです
先天性の心疾患(しんしっかん)や下半身麻痺で
生まれてから すぐに
ファロー四徴症(しちょうしょう)で
ラステリ手術などを
繰り返したけど
成人してからも
心不全が進行した
（比呂人）そのとおりです
さすが大門先生ですね
患者の後遺症は進行して…
これが現在の検査結果です
心臓の機能が著しく低下し
腎機能も低下してる
大門先生なら 救えますか？
厳しいね
（未知子）肺動脈の狭窄(きょうさく)を
解除しても
心不全の進行は止められない
（比呂人）それに
この低左心機能(ていさしんきのう)では
現状のＡＤＬの維持すら困難です
（未知子）心臓移植が
できればいいけど
待ってられないし
これは？
（比呂人）弟の会社が開発した
完全置換型の人工心臓です
しかし遺伝的に
感染症の重症化リスクが高くて
適応にはなりませんでした
（未知子）そっか
根治(こんち)はできないけど
移植まで つなげるのにね
（未知子）うーんと…
右心室(うしんしつ)と肺動脈をつなぐ
人工血管を開けて
肺動脈弁を作り直すのは？
（比呂人）いや 人工血管吻合部も
狭くなってるはずです
（未知子）だったら人工血管と
肺動脈弁 両方交換する！
（比呂人）危険すぎます
再手術を繰り返していて
血管同士の癒着(ゆちゃく)がひどく
難易度が高すぎます
（未知子）でも…
でも それしかない
このオペだけは
失敗できないんです
あのさ
外科医には
失敗していいオペなんて
ひとつもないよ
（比呂人）分かりました
大門先生
よろしくお願いします
オペ 早いほうがいいね
患者の入院してる病院で
やりましょう
ＯＫ
オッケイー！
あー お腹すいた
（未知子）イーッス！
私は全部のせ
（屋台のおやじ）まいど
-（比呂人）全部のせ もう１つ
-（屋台のおやじ）まいど
（比呂人）
ラーメンなんて久しぶりです
（未知子）そう？
（未知子）うん
ひとつ聞いていいですか？
（未知子）ん？
キューバに留学した時
神原さんに
オペを習ったそうですね
誰から そんなこと聞いたの
彼は“ドクターＸ”と呼ばれた
伝説の外科医ですか？
ぶっ！
（笑い声）
-（比呂人）何がおかしいんですか
-（未知子）だって
噂と現実のギャップが
すごすぎて
あのね 晶さんは
私たちから上前はねて
三食昼寝つきで
一日中 猫と遊んだり
麻雀ばっかりやったりしてる—
セコい セコいオジーサンです
レジェンド感？　ゼロ！
ゼーロ！　ゼロ ゼロ
ハハハッ
あーあ バカバカしい
うまっ
-（未知子）うまい 大将　今日も
-（屋台のおやじ）まいど
（多可人）う…
ううっ…
（苦しげな息づかい）
ヘヘッ ただいま
あれ？　２人ともいないじゃん
何よ
ちゃんとノンアルじゃないのを
確かめて買ってきたのに
しょうがないわね
おおっ！　何!?
た… 助けて 助けて
怖い 怖い 助けて
あれ… 誰か
ちょ… ちょっと待って
なっ… クルクルしちゃう
クルクルしちゃう
あれ ちょっとやめて
やめて やめて
あー ダメダメ ダメ
あれ～！
あん？
（博美と未知子）サプラーイズ！
晶さん 喜寿おめでとう！
何これ？
しょうがないから祝ってあげるよ
喜寿なんでしょ？
冗談じゃないわよ
私はまだ喜寿じゃありませんよ！
-（未知子）あー！
-（博美）ちょっともう あっ
ねえ 数えで77なんだから
もう喜寿じゃない
もう 満76なの！
（未知子）６も７も
大して変わんないでしょ
大違いでしょ　まったくもう
もう 今ので
もう なんか寿命が縮まったわよ
あんた
“私は死なない気がするの”って
自分で言ってたでしょうがよ！
うるさいわねえ！
それ さっきから…
ねえ まあまあまあまあ
もうこっち…
まずこっち　こっちこっち
こちらへお座りくださーい
（晶）座ってどうすんの？
（博美）はい ジャーン！
あー！　あー！
あ… ええっ！
-（晶）おいしそう！
-（博美）でしょ？
もったいないから
ケーキだけ食べようかな
（未知子）
やっぱりセコいジーサン
（晶）じゃ未知子は
食べないの？
-（晶）来なさいよ
-（未知子）食べる　食べる
（博美）じゃあさ じゃあさ
お祝いで乾杯 乾杯
うん 乾杯 かんぱーい
しょうがないから…
（部下）
社長 いかがでしょうか？
（多可人）細胞製人工血管の
製造コスト削減のため—
バイオ３Ｄプリント後の
培養期間の短縮と
強度管理を徹底してください
（部下たち）はい
（部下）じゃあ今から…
（赤川）神津さん
もう一度 考えてくれ
今 出資を打ち切られたら
すべて水の泡だ！
研究者やスタッフが
路頭に迷う！
ずーっと一緒にやってきた
仲間じゃないか！
頼む！
もう一度だけ　頼みます！
（部下たち）お願いします
エビデンスに基づいて
ＡＩが決定した結果です
悪く思わないでください
はぁ…
（携帯電話の振動音）
-（看護師１）中尾さん お願い
-（看護師２）はい
-（医師１）ラボ出して
-（医師２）はい
（看護師１）
血圧さらに下がってます！
-（医師１）緊急で
-（看護師１）はい
-（医師１）昇圧剤！
（進藤悠介(ゆうすけ)）弟さんの容体(ようだい)が
急変しました
多可人…
（進藤）比呂人さん
弟さんは脳死状態にあります
全身の衰弱が激しく
今朝から深い昏睡状態に…
自発呼吸ができず
瞳孔が開いた状態です
多可人…
多可人！
たか…
（ドアが開く音）
（比呂人）どうして ここに…
（進藤）私が呼んだんです
神原先生は
30年前の主治医でしたから
２年前から衰弱した多可人さんの
代わりに あなたが人前に出て
ＣＥＯとして働いていたことも
ご存じです
（晶のスペイン語）
（助手のスペイン語）
（比呂人）多可人は
苦しむために生まれてきたんだ
生まれた時から
ずっと苦しい思いをして
自分の夢もあきらめて
最後の２年は
ベッドで点滴や機械に
つながれて
身動きもできず 惨めな姿で…
あんたのオペのせいだ
30年 多可人は苦しめられて
そのあげく 殺されたんだ！
あんたが殺したんだ
あんたが…
あんたが多可人を殺したんだ！
比呂人君…
多可人を返せ！
多可人の夢を
多可人の人生を 返せ
返せ 返せ 返せ 返せ！
返せ 返せ 返せ 返せ 返せ 返せ
うっ！
ああ…
う… ああ
あ…
（釣り人）今日も調子 悪(わり)いや
銚子だけにってか？　ヘヘッ
よいしょ
大丈夫か？
おい しっかりしろ
大変だ
おい！　人が倒れてるぞ！
（博美）すいません
神原晶の病室は？
（看護師）こちらです
-（未知子）晶さん！
-（博美）晶さん！
-（未知子）晶さーん！
-（博美）晶さん
（未知子）嘘でしょ…
-（博美）晶さん…
-（未知子）晶さん…
（進藤）浜で倒れているのを
発見されて
既に意識がなかったんです
脳幹(のうかん)から小脳にかけて
脳梗塞があり
意識のない状態です
自発呼吸は
かろうじて ありますが
呼びかけへの反応は
ありません
-（未知子）晶さん…
-（博美）そんな…
晶さん… 晶さん？
（博美）晶さん…
晶さん
嘘でしょ…
晶さん！
（森本）城之内先生
（博美）ありがとう
大門さん ずっと
晶さんのそば離れないのよね
（森本）ちょっと
気になること聞いたんです
神原さんが倒れた時 比呂人も
一緒にいたみたいなんですよね
神津病院長と？
２人が浜へ出ていくのを
看護師が見ていて
なんだか様子が
おかしかったそうです
それ どういうこと？
（戸が開く音）
-（森本）大門先生…
-（博美）大門さん
なんなの？　今の話
（森本）僕も
見たわけじゃないんです
ここで働いてる
看護師さんから聞いて…
（博美）大門さん
（森本）大門先生！　あの…
（氷室）本日付けで 以下の職員の
リストラが決定いたしました
（医局員たちの ざわめき）
（氷室）名前を呼ばれた
先生方は至急
受け持ちの患者の引き継ぎを
お願いいたします
-（氷室）那須賢一先生
-（医局員たち）えっ!?
-（氷室）根古忠岡(ねこただおか)先生
-（医局員たち）えっ！
海老名敬先生
（ブッブー！という音）
ま 覚悟してたから
-（氷室）井沢進先生
-（井沢）俺も!?
-（加地）でも なんかさ…
-（氷室）梅津隆先生
（加地）薄々そうじゃないかなって
俺 思ってたよ
-（原）加地先生
-（海老名）しょうがないよ
加地秀樹先生
（ブブブブー！という音）
何？
うわー！　俺!?
な… 俺!?　お前 ふざけんな
スーパードクターだろ！
この病院で
どんだけ貢献してきた…
（ドアが開く音）
（原）分かりましたよ
だから ちょっと…
大門先生
どうしたんですか？
（加地）なんだよ こんな時に
（未知子）晶さんと
一緒にいたんだって？
なんで
なんにもしなかったの？
その場にいたなら
助けられたでしょ
（比呂人）そうですね
すぐに処置すれば助かった
（未知子）じゃあ
なんで何もしなかったの？
なんで？
なんで!?
なんでかって聞いてんの！
（比呂人）僕を訴えたければ
どうぞ訴えてください
（未知子）そんなことしたって
晶さんの意識は戻らないでしょ
なんで助けてくれなかったの？
なんでよー！
罰(ばち)が当たったんですよ
は？
僕の弟は30年 苦しみました
大門先生に
オペを頼んだ患者です
弟子のあなたに
償ってほしかったんですよ
償う？
僕と弟は 母親の胎内で
胎児手術を受けたんです
当時 初症例で
術式が確立されていなかった—
レーザーによる胎盤血管凝固術(たいばんけっかんぎょうこじゅつ)
執刀したのは—
神原晶です
（比呂人）
大門先生の見立てどおり
弟の体には
先天性の疾患が残りました
僕が駆け回る時期になっても
弟は立ち上がることも
できなかった
僕は弟にずっと
負い目を感じてきたんです
同じ母親から
一緒に生まれてきたのに
なんで多可人だけが…
恨んでたってこと？
オペした晶さんを
神原は 誰も
成功したことのない手術で
名を上げるため
双子の一人を救い
もう一人を犠牲にした
それだけは違う　絶対に！
弟は死んだけど あいつは
まだ生きてるじゃないですか
多可人は僕の一部であり
僕は多可人の一部だ
大門先生も分身を殺されたら
同じことしますよ
（蛭間）うちの医療チームに
徹底して
延命治療させるからね
安心してね
神津には 指一本
触れさせないから
しかし
あんな若造に—
復讐されるとは…
嫌な時代になったね
晶ちゃん
（博美）なんか食べないと
大門さんが倒れちゃうよ
何してんの？
（未知子）えー
こうやって…
この顔が動いたら—
晶さんの足が
動いたってことになるでしょ
それで へのへのもへじ？
はぁ…
この顔が
笑わないかなと思ってさ
おい 笑え
わら…
わ ら え
笑え…
笑え！
笑っ…
笑ってよ 晶さん
笑ってよ
ばあっ
笑っ… てよ 晶さん…
晶さん…
-（社員たち）お疲れさまです
-（比呂人）お疲れさまです
脳死状態の記事は出すな
株主総会が終わるまで—
多可人が死んだことは
周りに悟られるな
（氷室）分かりました
（比呂人）もういい
（氷室）失礼します
ふぅ…
（エンジン音）
（警備員たち）車が燃えてる！
あ 燃えてる！
ああっ 熱い！
（女性社員）社長？
（男性社員）
え… 乗ってないでしょ
（救急隊員）心拍110ですが
不整ありです
-（原）分かりました 急ぎましょう
-（救急隊員）はい
神津病院長…
事故か？
乗ってた車が爆発したそうです
爆発!?
おい これじゃ助からないぞ
（原たち）１ ２ ３！
（原）大丈夫ですか？
（救急隊員）解除よし
（救急隊員）
酸素を切り替えました
（正子）
モニター付けます
（原）体 触ります
-（博美）代わる
-（原）お願いします
-（博美）腕 上げるよ
-（正子）はい
-（未知子）ライン急いで
-（博美）分かってる
-（未知子）エコー！
-（正子）はい
-（未知子）急いで！
（博美）神津病院長
左手に点滴入れます
大門　もう無理だよ
右腕だけでなく 内臓破裂
心臓が損傷している可能性が
あります
お前の大切な人を
見殺しにしようとしたんだろ
このまま楽にしてやれ　なっ
あのさー
まだ生きてんだよ
ねえ
多可人さんは？
タカト？
何 言ってんだよ
（原）神津病院長の
弟さんのことですか？
脳死状態から36時間
心停止してなかったら
間に合うかも
早くこっちに運んで
運んで！
分かった
銚子の病院に電話してくる
（救急車のサイレン）
-（森本）急いでください
-（運転手）はい
（進藤）多可人さんは
自分がもう長くないと分かって
譲れる臓器はすべて お兄さんに
譲りたいと言っていたんです
一卵性なら
拒絶反応の危険性も少ない
（未知子）バイタルは？
（博美）血圧93の56 心拍65
ノルアドレナリン投与して
今は安定してる
（加地）おい デーモン
本当にやる気かよ
（未知子）さっさと始めるよ
（原）大門先生がそう言うなら
手伝います
（加地）ドナーは？
（未知子）
あっちでグラフト摘出中
（森本）肝臓グラフト摘出完了
断端処理(だんたんしょり)しましょう
（東村）はい
（雀野）次は腕だね
みっちゃんが待ってるから急ごう
（森本）はい
（未知子）
移植部位は右上腕(みぎじょうわん)と肝臓
心臓は使えない
グラフトが来る前に
まず心臓を修復しよう
-（未知子）メス
-（正子）はい
（蛭間）大門未知子にとっては
親の仇(かたき)みたいなもんだろう
はい　よくこんな冷静に
オペできるもんですよ
助けるためのオペ…
とは限らんぞ
はい？
生かすも殺すも
大門未知子の メスひとつ
（未知子）破裂部位 縫合します
-（未知子）ルーペ下げて
-（加地）こっちも
（未知子）３－０モノフィラメント
（正子）はい
-（加地）クーパー
-（正子）はい
（森本）
ドナーのオペが終わりました
（未知子）ＯＫ
こっちも肝臓摘出 もう終わる
門脈結紮(もんみゃくけっさつ)完了
-（未知子）メッツェン
-（正子）はい
（森本）フォローします
（未知子）全肝(ぜんかん)摘出完了
グラフトつなぐよ
（正子）はい
（加地）肝静脈は俺に任せろ
（未知子）これ…
晶さんのオペの痕だ
（晶の声）川の水が流れるように
（未知子）
６－０ポリプロピレン
基本手技を反復し
美しい最終術野を作る
それが私の考える理想の手術だ
（加地）相変わらず
さすがだな デーモン
（森本）比呂人も
これで外科医を続けられます
（原）よかった
（未知子）ふぅ…
（アラーム音）
（博美）血圧測定不能！　ＶＦ！
（原）なんで？
（未知子）除細動！
（看護師）はい
お願いします
（正子）大門先生
チャージできました
（未知子）離れて！
（博美）戻らない！
-（未知子）アドレナリン投与
-（博美）分かった！
（未知子）んっ… ハァハァ…
（加地）大門
これ以上 続けても無駄だ
（博美）心停止
大門さん！
（原）大門先生
助けられない…
命だったんですよ
（加地）お前は
精一杯よくやったよ
（森本）大門先生
ここまで手を尽くしてもらって
比呂人も多可人も
満足してると思います
万事休すか…
（晶の声）“一番大事なのは”
“どんなに厳しいオペでも
決して患者を見捨てないこと”
（未知子）心マ続けて！
（森本）だ… 大門先生!?
-（加地）おい どこ行くんだよ
-（原）大門先生！
（博美）大門さん！
ちょっと！
大門さん　何してるの？
オペ室に運ぶ　手伝って
は!?
（海老名）おい 大門
どうしたんだよ
（博美）ねえ
ちゃんと説明してよ
（未知子）晶さん
神原晶さん
心臓 もらうよ
大門さん!?
まさか お前…
神原さんの心臓
移植するつもりか？
ん？
大門
大門！
（加地）神原さん？
晶ちゃん…
名誉会長！　大門が！
-（蛭間）海老名
-（海老名）はい
これは殺人行為だ
すぐに やめさせろ
あ… ですが…
-（蛭間）海老名！
-（海老名）はい！
（加地）大門 正気か？
（原）植物状態の患者の心臓を
取り出すなんて犯罪です！
（森本）大門先生の
師匠じゃないですか！
-（博美）大門さん！
-（加地）やめろ！
（原）大門先生！
（東村）
大門先生 やめてください！
（加地）分かってるだろ？
医師免許 剥奪されて—
二度とオペできなくなるんだぞ！
（未知子）放して
大門！
何やってんだ お前は！
全員ここから出てけ
オペは終わりだ！
（博美）大門さん
分かんないよ
どうして そうまでして
この人 救うの？
（未知子）
晶さんだったら きっと…
必ず こうするから
（晶の声）ジョ･ヌンカ･ファジョ
（患者のうめき声）
（晶）ジョ･ヌンカ･ファジョ
（スペイン語）
〈その男はテロリストだ
助けるな〉
（晶のスペイン語）
〈まだ生きてるんだ！〉
（スペイン語）
〈行こう 時間がない〉
（患者）ううーっ！
（晶）輸血を
（未知子）Ｏ型の血液は
もうありません
（晶）このままじゃ失血死する
（晶）何やってるんだ
出血点 見つけて止血
（未知子）はい！
（未知子）はぁ…
はぁ…
どうして？
ここまでして この人を…
患者が誰であろうと
すべての患者に全力を尽くす
はい
未知子も今日はよくやった
初めて褒められた
あっ
“ジョ･ヌンカ･ファジョ”って
患者の不安を取り除くために
言うんですね
それもあるけど
自分に言い聞かせるんだ
“私は失敗しない”って
ほんとのこと言うとね
手術はいつも震えるほど怖い
だから…
晶さんでも？
（晶）そう
（未知子）はい
（未知子）ジョ…
ヌンカ･ファジョ
晶さん
私…
失敗しないので
（未知子）吻合完了
デクランプします
（拍動する音）
（東村）動いた…
（原）大門先生…
（加地）なんて医者だ
（蛭間）晶ちゃん…
（海老名）これで大門は…
医師免許剥奪ですね
私は—
何も見てませんよ
はい？
この手術は ありませんでした
隠蔽(いんぺい)しなさい
御意
はぁ…
（何かが当たる音）
私も 数えで77の
喜寿になるので
これからは
あまり無理をしないで
スキップも ほどほどに
やさしいご隠居さんに
なろうと思います
（晶の声）あのね 未知子
私 ひとつだけ—
外科医として
やり残したことがあるの
30年前—
キューバでオペをした
双子の兄弟のことよ
あの手術の続きを
未知子にやってほしいの
医療が進歩すれば
再手術で—
完治させられる日が来ると
信じていた
今の未知子ならできる
あなたは 師匠の私を超えて
とんでもない—
すばらしい外科医に
なってくれた
大門未知子は 私の誇りよ
ジョ･ヌンカ･ファジョ
あれから30年
弟の多可人君には
苦しい思いをさせた
でも—
もうすぐ再手術できる日が
来るから
大門未知子先生
お願いね
比呂人君と多可人君を—
頼むわね
（未知子）はぁ…
それ—
どうしても見てほしくて
僕は—
生きてても いいんですか？
比呂人
はぁ… 当たり前でしょ
あんたバカなの？
生きててもらわなきゃ困るの
多可人さんと—
晶さんのためにも
オペしてる時—
あんたと多可人さんから
晶さんのオペの痕を見つけて
はっきり分かったの
比呂人君　多可人君
２人とも救うために
晶さんは
ベストを尽くしたんだって
だから
“生きてて いいんですか？”
なんて二度と言わないで
大門先生
ありがとうございました
生きるんだよ
元気でね
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
多可人…
メロンです
請求書です
（海老名）大門 またお前
遠いとこ行っちゃうのか
（原）寂しくなりますね
（加地）
この際だから言うけど…
デーモン
大好きだ
結婚してくれ
-（未知子）じゃ
-（蛭間）はい
（加地）うわー
告白しちゃったー
って スルーかよ！
おい！　おい
“いたしません”ぐらい言えよ！
ちょっと… はえー！
はえー！
（蛭間）はいはい はい
はい みんな　集まって
-（蛭間）請求書
-（原）あ はい
-（蛭間）開くよ
-（３人）はい
（一同）一 十 百 千 万
３万
（３人）安っ
（蛭間）なんとまあ
リーズナブル！
（靴音）
（ナレーション）これは
一匹狼の女医の話である
今日もバイタルは正常
大門さんがオペした
人工心臓だから
明日も明後日も ばっちり
正常に決まってんだけどねえ
（未知子）待ってるよ
（博美）脳細胞の
再生治療用に預けた—
細胞研究所にある
晶さんの幹細胞(かんさいぼう)
これも 順調に
培養されてるってさ
晶さん
もう一生ぶん寝たでしょ
そろそろ起きればいいのに…
（ベンケーシーたちの鳴き声）
（博美）早く起きないと
このお金
ぜーんぶ使っちゃうよ
え…
動いた？
ねえ 動いたよね！
嘘！　ベンケーシー 見た？
動いた！
晶さん！
おっはよー 晶さーん！
起っきろ 晶
起っきろ 晶　起っきろ 晶
（ナレーション）群れを嫌い
権威を嫌い 束縛を嫌い
専門医のライセンスと
叩き上げのスキルだけが
彼女の武器だ
外科医 大門未知子
またの名を“ドクターＸ”
〈女じゃないか!?〉
（国王の英語）
〈国王のわしの腹を
女が切るのか！〉
（国王の英語）
〈無礼者!!〉
（未知子の英語）
〈時間ないから眠って〉
（未知子）ふぅ… また？
はぁ…
私 失敗しないので
♪ 希望は時折
残酷だった
♪ 笑えないアイロニー
♪ いつも可能性の裏側には
♪ 不可能が潜んでいる
♪ 瞬間的イメージ
溢れる Terror, Terror
♪ もう 棲みつく臆病は
Get out. Get out.
♪ 不安定な感情に
視界が歪んだ
♪ このままじゃ
♪ Falling down
焦燥に応答して Burning up
♪ Breaking down
損傷した冷静のバリア
♪ うっせぇわ
脳内に響いた Hurry up
♪ Flash back
♪ 口に出せないほど
脆い覚悟じゃ
♪ 何も救えなかった
♪ 邪魔だ
未完成な決意などいらない
♪ 弱音は捨て去って
♪ たとえ僅かな望みでも
♪ この手を離したりはしない
♪ だけど
ずっと本当は怖くって
♪ それでも あなたがくれた
♪ 言葉さえあれば
闘えるのさ
♪ もう弱い私はいない
♪ 何度だって
颯爽と Coming back
♪ あんなこんな難題もクリア
♪ そう 私を呼ぶ声があれば
♪ どんなステージでも
構わない
♪ 何度だって
堂々と Show you now
♪ あんなこんな強敵も撃破
♪ 嗚呼 何回だって唱えるさ
♪ そう 私に失敗はない
♪ 絶望は時折
チャンスを生んだ
♪ 転げ落ちる度に
♪ 作った傷は
かさぶたになった
♪ それでも相変わらず
♪ 何回メスを入れても
どうしたって
♪ Bad things
変わらないものはあって
♪ 簡単だよな
諦めちゃうのは
♪ なんてよぎる度思い返す
♪ ずっとずっと想いを馳せた
♪ あんな風になんて描いてた
♪ そう 私を呼ぶ声があれば
♪ どんなステージでも闘える
♪ ずっと私が見ていた
♪ あなたと共に見ていた
♪ 二つとない未来を今
♪ 邪魔させない
♪ そうこの覚悟は
♪ 誰にも采配の権利など無い
♪ 駆けるこの世界を
♪ 涙飲む日があろうとも
♪ 無駄な瞬間は
一つとして無い
♪ 掬い取った僅かな望みを
♪ 掴み切って何度でも
繋ぎ合わせる
♪ そうやって
ここまで来たんだ
♪ あなたと共に
♪ 何度だって
颯爽と Coming back
♪ あんなこんな難題もクリア
♪ そう 私を呼ぶ声があれば
♪ どんなステージでも
構わない
♪ 何度だって
堂々と Show you now
♪ あんなこんな強敵も撃破
♪ 嗚呼 何回だって唱えるさ
♪ そう 私に失敗はない
（テーマ曲／口笛）